สิ่งหนึ่งที่อยากจะพูดเกี่ยวกับการสร้างภาพยนตร์เรื่องนี้ คือ
เมื่อลองคิดถึงการบรรยายอันยอดเยื่ยมต่างๆ เราได้ยินที่นี่
อย่างไมเคิล โมเชน หรือการบรรยายเกี่ยวกับดนตรี
แนวคิดในการใช้บทบรรยาย
และแนวคิดที่ว่าดนตรีคงอยู่คู่กาลเวลา
ภาพยนตร์ก็เหมือนกัน เช่นเดียวกันกับประสบการณ์
ที่เราควรรับรู้ผ่านอารมณ์
ตอนที่ทำภาพยนตร์เรื่องนี้ ผมย้อนไปคิดว่าหนังสารคดีส่วนใหญ่ที่เคยดู
เป็นเรื่องเกี่ยวกับการได้เรียนรู้อะไรบางอย่าง
ที่เดินเรื่องโดยผู้ประกาศ หรือเดินเรื่องด้วยแนวคิดต่างๆ
และผมอยากให้ภาพยนตร์ของผมเดินเรื่องด้วยอารมณ์ความรู้สึก